---
layout: post
title: chinese economy
category: misc
---
(北京时间2008年7月04日 来稿)<br>
    正如俗话所说，“当中国打喷嚏时，世界其他地方就会患……”且慢，这难道不是用来形容美国时常用的陈词滥调吗？或许就是，但对于全球经济增长来说，这些天来中国经济减速几乎同美国经济衰退一样重要。北京能够驾驭其飞速增长的经济实现软着陆吗？或者说，世界将遭受美国、欧洲和中国经济虚弱表现的三重打击吗？中国经济的全球化不仅仅使中国产品走进了世界各地的数十亿个家庭，还把世界的命运同中国的未来联系在了一起。中国的出口几乎占到了世界总出口的 9%，而中国的进口正在帮助其他的经济体维持繁荣。其中近1/3的进口来自附近的日本、韩国等。由于日本试图巩固其期待已久的经济复苏，韩国则担心其出口需求下降，因而，中国增长的急速下降可能是危险的。美国、德国以及中国其他的主要供应国也以担忧的心情注视着中国。如果急剧减速到来，它的程度会有多大？中国政府明显意识到了其经济正处于过热的危险之中，但并不情愿采取严厉的措施为经济增长刹车。人民币价值适当而稳健的增长可能有助于减少中国的贸易顺差。然而，利率不得不大幅提高。采取这种权宜之计的部分原因可能是政治上的考虑。由于中国的中央银行并没实现真正的独立，所以即使一些经济学家预测说通货膨胀率达到两位数字也不会导致更加严厉的信贷政策，尤其是在今年夏天的奥运会期间。但如果央行保持沉默，那么最近的事态可能会使形势更加恶化。过去两年来，中国一直努力使其经济年增长率从11%到12%下降到8%或9%。即使这一变化也很难实现。如果通胀继续上升，增长不很快放缓，那么软着陆――在不引起经济衰退的情况下使经济活动减速――几乎是不可能的。到目前为止，中国的通胀部分是由国内需求推动的，部分是由全球商品价格上升推动的。不过，瑞士信贷的亚洲首席经济学家陶冬(音)说，工资压力可能在今年下半年把国内价格推到一个更高的水平。陶说他认为对于中国经济来说有两种假定。一是对中国出口产品需求的降低可能会引发中国经济轻微的减速，可以缓解价格压力，允许经济有一个喘息的机会；另一个假定是高通胀将导致政府采取积极行动，如提高利率和允许人民币快速升值。繁荣的中国房地产市场将遭受打击，国内消费也将受到影响，还会影响到对世界其他地方产品的需求。对全球经济来说，这将是一个重要的发展阶段。中国经济年增长率急速下滑，比如说从12%下降到4%将会使全球经济损失2800亿美元，几乎等同于美国经济增长率从3%下降到1%所带来的影响。即使美国经济规模仍是中国经济规模的四倍，中国经济的快速增长仍将是非常令人怀念的。（2008年7月4日《新快报》）</p>
<p>     这是该报翻译自美国《国际先驱论坛报》的一篇文字。 </p>
<p>    王未名长年累月地给我发来BBC和世界日报的相关报道。</p>
<p>    2007年01月02日 格林尼治标准时间14:11北京时间 22:11发表</p>
<p>     转寄朋友 打印文稿</p>
<p>    透视：“新中间阶层”和“有钱不敢花”</p>
<p>    透视中国</p>
<p>    江迅</p>
<p>    中国人收入高了却仍不敢消费</p>
<p>    年终，家家户户在掐指算计一年的收入。圣诞刚过，元旦来临，春节也不远了。这些日子应该是消费旺季，但不少中国百姓还是捂紧着钱袋子。</p>
<p>    中国经济全球领跑，百姓的收入不能说没有提高，但百姓还是喊穷。</p>
<p>    月收入4700多元人民币（下同）的北京大学新闻与传播学院副教授、中央电视台《实话实说》前主持人周忆军（阿忆），前不久在博客中也叫穷，引发网上争论热潮。</p>
<p>    阿忆月工资1918元，津贴1368元，教学补助1333元，其它补助167元，总计4786元。每月供房、供车，一双儿女的读书，家庭生活开支全数相加，总支出为5285元。言下之意，每月支出比收入要超出499元，因此无奈中他要去电视台主持节目、当嘉宾，以增加收入。</p>
<p>    网友们批评说：“以你的收入，在北京过个衣食无缺的日子肯定绰绰有余。当然你得将私家车卖了，改乘地铁和公交车。多看看比你收入更低、生活状况更差的干部、教师和群众，你的心理就平衡了。”</p>
<p>    其实，贫穷和富有永远是相对而言的。阿忆认为自己穷是与上比，网友要他与下比，他当然算富裕了。</p>
<p>    阿忆是中国当今典型的“新中间阶层”。</p>
<p>    “新中间阶层”</p>
<p>    中国国情研究会刚公布了一项“新中间阶层生活调查”的最新调查报告。进行这次调查的负责人都来自国家统计局，因此这一调查的权威性颇高。</p>
<p>    调查于2006年9月在北京、上海、深圳等47个大中小城市展开，内容包括旅游、汽车、品牌、消费等8个方面。从这份调查的样本中，可发现中国官方所指的所谓“新中间阶层”的标准定义。</p>
<p>    它的定义指标是：家庭月收入方面，中小城市的受访者要求在1500元以上，大城市要求在2000元以上，结果整体受访者70%的收入在4000元以上。其它的指标是具有高学历，受过专业化训练；主要从事脑力劳动工作；以工资薪金为主要谋生来源；对社会公共事务有一定的发言权和影响力；强调 ;自我成就、自我实现，对社会意识形态有相当的影响力；拥有生活必须的体面财富和休闲时间。这与通常人们所说的“中产”似乎差别不大。</p>
<p>    说“新中间阶层”穷，其实他们也不穷；说“新中间阶层”富，其实他们并不算富有。不少网友认为阿忆的生活消费太高，应当减少消费。</p>
<p>    有趣的是，如何让百姓的消费更快增长，却是时下最热点的话题之一。可以说，底层百姓是中国各阶层中消费倾向最高、储蓄率最低的群体。</p>
<p>    收入是消费的基础，收入不高是制约消费的关键因素之一。底层百姓原本收入就不高，把不多的收入全部拿去消费而维持低水平的生活了，至于孩子上学、医疗看病往往都没有着落，买新楼、驾私车、外出旅游更是一种奢望。</p>
<p>    就业人员中，80%是低收入阶层，农民年收入才3000元，蓝领工人才1万元。正如北京经济学家樊纲所说：“经济学的基本原理是，收入越高，消费倾向越低；收入越低，储蓄倾向越低。中国多数的收入增长都集中到只占20%高收入群体手中，因此整体消费倾向很难再提高。”</p>
<p>    手中有一组官方披露的数字：2006年前三季，中国消费比2005年同期增长13.5%，但消费对经济增长的贡献率仅为35.7%，而投资则达 49.9%。消费冷清，而投资火热，消费这驾拉动内需的马车，呈现疲软之势。消费率偏低，必然影响经济持续稳定和健康发展。</p>
<p>    不敢花钱</p>
<p>    尽管就业人员中，八成是储蓄倾向低的低收入群体，但当今中国，却又是40%的高储蓄率，这透露出有一点钱的百姓不敢花钱的倾向。</p>
<p>    三个月前在安徽省黄山市采访。市民陈嘉俊早年做点小生意，积攒了十多万元，如今年龄大了，不再做小买卖了，没有了新的收入。</p>
<p>    他说：“我没有加入社会保险，孩子在南京读大学，还需要花钱，积下的钱不敢乱花，按老话说，一块钱也得掰着两半花，万一自己和老伴得个什么病，那些积蓄还能顶上。”</p>
<p>    当下，世界劳工组织确定的公共养老保障体系覆盖面的最低标准是20%，中国百姓参与养老保障的只占总人口的15%，参保医疗保险的人数为1.5亿，中国人口基数是13亿人，覆盖面相当低。</p>
<p>    两个月前，在广西采访。武鸣县双桥镇农民郭根义刚刚治病出医院，花了他3000元，一说起就感到心痛，三儿子结婚盖房，又花了他5000元。</p>
<p>    他说，虽然村民每年的收入有所增加，但手上的钱不经花，所剩不多，能不花就不花，小女儿在柳州上学，还需要钱，日子不说艰难，也是不好过的。</p>
<p>    2006年前三季，中国农民现金人均收入达2762元，实际增长11.4%，连续三年保持两位数增长，但人均纯收入仅是城镇居民人均可支配收入的1/3。</p>
<p>    百姓捂紧钱袋子，有钱不敢花，这就是现实。要增加整体百姓消费，唯有提高80%低收入群体的收入，而这还是要靠经济的持续增长来解决，没有其它根治的办法。</p>
<p>    请就本文发表意见和评论</p>
<p>    新的一年，执政当局能有什么灵丹妙药呢？</p>
<p>    （江迅：BBC中文网中国事务特约撰稿人）</p>
<p>    ……………………</p>
<p>    2007年03月30日 格林尼治标准时间16:16北京时间 00:16发表</p>
<p>    转寄朋友 打印文稿</p>
<p>    美国宣布向中国纸品征收反贴补税</p>
<p>    中国造纸业设计图</p>
<p>    美国商务部长古铁雷斯周五宣布，向中国造纸企业征收惩罚性关税，以抵消中国政府的出口补贴。</p>
<p>    古铁雷斯周五对新闻界表示，商务部初步决定，对中国生产的高亮度加膜纸（又称高亮度涂布纸）征收10.90%到20.35%的反贴补税。</p>
<p>    美国的这一决定是23年来首次对一个美国标准下的非市场经济国家征收这种补偿关税。</p>
<p>    古铁雷斯周五在做出上述宣布的同时指出，中国经济今非昔比，现在已经到了可以对中国使用反贴补税这类贸易调节手段的时候了。</p>
<p>    司法决定</p>
<p>    此前美国国际贸易法庭拒绝了中国提出临时禁止美国政府进行贸易制裁行动的要求。</p>
<p>    该法庭周四判决，美国商务部有权向得到国家补助的中国企业实施制裁。</p>
<p>    事件的起因是美国NewPage公司提出申诉，声称该公司的高亮度涂布纸正面对来自中国的不公平竞争，因为中国的造纸企业得到中国政府的不公平补贴。</p>
<p>    该公司的代表律师说，这一判决是重要的胜利，这意味美国商务部将进一步跟进该案。</p>
<p>    中国官员尚未对有关判决发表评论，但中国政府可以向华盛顿的美国上诉法院提出上诉。</p>
<p>    美国从钢铁业到家具业都密切注意这起案件，近年来大量廉价的中国货品涌入美国市场，使它们的业务大受打击。</p>
<p>    美中贸易逆差去年达到破纪录的2330亿美元，许多议员因此向美国国会提出议案，要求商务部改变不向”非市场经济国家”征收反贴补税的政策。</p>
<p>    ……………………</p>
<p>    2007年06月28日 格林尼治标准时间11:34北京时间 19:34发表</p>
<p>     转寄朋友 打印文稿</p>
<p>    全球民调：多数人对中国印象积极</p>
<p>    报告称世界民众对中国印象主要仍然积极。</p>
<p>    一项全球民意调查反映，虽然中国的国际形象近年有恶化趋势，但是多数受访国家民众仍然对中国抱有好感。</p>
<p>    美国华盛顿佩尤研究中心的年度《全球态度调查》报告显示，在47个接受调查的国家中，27个国家的受访民众对中国抱正面态度。</p>
<p>    接受调查的国家中只有五个国家的多数民众对中国持负面态度，其中包括日本和意大利。</p>
<p>    接受调查的国家民众普遍认为中国经济发展对自己国家有利，但在部分国家，认为中国经济发展是个威胁的民众比例也在上升。</p>
<p>    此外，世界民众普遍对中国的军事扩张感到忧虑。</p>
<p>    地域区别</p>
<p>    亚洲国家普遍对中国有好感。其中马来西亚最多人（83%）对中国感觉正面、巴基斯坦有79%、印尼有65%。</p>
<p>    而在日本、韩国和印度三个中国主要邻国，当地民众对中国的态度则有较大的恶化。</p>
<p>    日本有67%民众对中国态度负面，比2002年增加25%；韩国只有52%受访者表示喜欢中国，比2002年下跌了14%；而印度只有46%的人对中国有好感，比2005年下跌了10%。</p>
<p>    欧洲民众对中国的不满情绪也在加深，意大利、德国和法国等国都有50%以上受访民众表示对中国不满，其中意大利的比例更高达61%。</p>
<p>    而在另外几个欧洲国家也可以清楚看到对中国不满人数的增加，对中国有好感的西班牙人比例下跌了18%，英国人下跌16%，德国人下跌12%、法国人下跌11%。</p>
<p>    在美洲，智利、委内瑞拉、秘鲁和加拿大民众过半数对中国抱有好感，美国欢迎和讨厌中国的受访者拉成均势，分别有42%和39%。</p>
<p>    在非洲国家中，除南非和乌干达外的所有国家都有60%以上的民众对中国有好感，其中在科特迪瓦和马里，这一比例更高达92%。</p>
<p>    中国解放军的不断扩张引起不少国家忧虑。</p>
<p>    发展军力</p>
<p>    针对中国近年大力发展军事力量，中国邻国的受访者明显最为担心。</p>
<p>    89%韩国受访者和80%日本受访者觉得，中国军事膨胀对他们有很大影响。印度也有59%民众表达了相同的忧虑。</p>
<p>    美国和加拿大超过60%受访者认为，中国军事扩张对于他们国家来说不是好的事情。法国保持这个观点的民众更高达84%。</p>
<p>    俄罗斯70%民众认为，中国军事扩张是坏消息。中东国家除了科威特外，大都对中国军事发展抱有怀疑态度。</p>
<p>    经济膨胀</p>
<p>    相对于军事发展，世界各国普遍正面看待中国的经济发展。46个受访国家当中，25个国家民众认为中国经济飙升对于他们国家来说是恩惠。</p>
<p>    中国对非洲投资的影响在这次调查得到充分反映，部分非洲国家对中国经济增长出现100%的正面回应。</p>
<p>    科特迪亚96%受访者认为中国发展对他们有利；肯尼亚民众91%抱持相同看法。</p>
<p>    亚洲国家几乎也都保持这种看法。马来西亚、孟加拉、印尼和巴基斯坦，以至于对中国扩军存有恐惧的日本和俄罗斯都是如此。</p>
<p>    只有印度和韩国民众对中国的经济发展表示担心。印度只有42%的民众表示认同中国经济发展，民众比两年前倒退11%；韩国则有60%的人视中国经济为威胁。</p>
<p>    佩尤研究中心报告指出，中国在世界上的影响力可以跟美国匹敌，然而中国比美国更受欢迎。</p>
<p>    环境忧虑</p>
<p>    今年的调查结果也发现，对环境问题的担忧导致部分国家民众对中国印象变差。</p>
<p>    调查发现，环境问题已经成为世界上人民普遍担忧的问题之一，这在拉丁美洲、欧洲、日本和印度尤其明显。</p>
<p>    报告指出，多数人认为美国和中国应对世界现存的环境问题负责，虽然人们都承认到中国的责任比美国小得多。</p>
<p>    各国受访者普遍认为虽然美国对环境问题责任最大，但中国的责任仅次于美国。</p>
<p>    而56%的韩国人认为中国对世界环境问题应负最大的责任；日本、德国和英国等国家持此意见的人也均超过30%。</p>
<p>    这份调查在全球46个国家以及巴勒斯坦地区共访问了4.5万人。取样误差率在2到4个百分点之间。</p>
<p>    ……………………</p>
<p>    2007年09月04日 格林尼治标准时间05:40北京时间 13:40发表</p>
<p>     转寄朋友 打印文稿</p>
<p>    “中国应靠内需结束依赖西方市场”</p>
<p>    报告认为中国持续依赖出口将增加经济受损风险。</p>
<p>    世界经济论坛指出，发展国内市场有助于减低受海外消费习惯改变可能给中国经济带来的冲击。</p>
<p>    论坛发表关于全球增长所面对风险的报告指出，中国经济增长将是未来十年全球经济和政界”新领军者”最关心的问题之一。</p>
<p>    这份报告的发表正值世界经济论坛将在星期四（9月6日）在中国大连召开该组织首届新领军者年会前夕。</p>
<p>    中国总理温家宝等超过1700名中外代表将出席这个被誉为”夏季达沃斯”的经济论坛。</p>
<p>    报告指出，目前全球经济仍对美国有很大程度的依赖。</p>
<p>    美国自1998年起每年有3.5%的消费增长，但报告指出，美国的消费是建基于借贷之上。</p>
<p>    美国消费增长缓慢，加上近期次级房贷危机，使观察家们对依赖单一消费市场产生恐惧。</p>
<p>    报告说，中国凭借充裕的廉价劳工多年来一直为美国等西方国家制造出口商品，对美国和欧盟市场的依赖意味着中国经济很可能受到这两个市场的变化而陷入危机。</p>
<p>    中国工业”转折点”</p>
<p>    世界经济论坛报告指出，中国制造业由于内部竞争加剧，工资水平上涨以及利润收缩等问题，目前正面临”转折点”。</p>
<p>    中国企业极少宣布破产以及中国市场欠缺保护知识产权意识等结构性问题，更使问题雪上加霜。</p>
<p>    然而，在中国零售业每年13%的增长下，投资者正把焦点转移到这亚洲巨人身上。</p>
<p>    报告说，这些投资者希望在中国寻找买家，而不再单纯寻找廉价劳工。这为中国工业带来了新转机。</p>
<p>    报告还指出，外国投资者已经开始在中国发展设计业务，并发现中国的产品设计能力卓越，能够从中国出口设计到别的地方投产。</p>
<p>    不过世界经济论坛警告，仍然存在的问题是，中国内需增长能不能有足够的增长，来弥补出口市场衰退的影响。</p>
<p>    此外论坛也指出，中国还需要改善司法人员贪污与问责等问题，而更加开放的媒体将有助于建立政治透明度。</p>
<p>    ……………………</p>
<p>    2007年10月08日 格林尼治标准时间12:44北京时间 20:44发表</p>
<p>     转寄朋友 打印文稿</p>
<p>    中国威胁论</p>
<p>    中国听友</p>
<p>    中国威胁论在欧美国家已经流行了一段时间</p>
<p>    近二十年来，中国的经济得到迅速发展，国民经济总量提升很快，名列世界几大经济实体之列，全世界到处都是”中国制造”的产品。</p>
<p>    本来，一个经济正在高速发展的国家，应该给世界带来的是正面的影响。中国又没有对外发动战争，但为什么在世界特别是西方国家中会出现”中国威胁论”，且有日渐发展之势呢？对这个问题，如果不加思索，很多中国人会想不通。</p>
<p>    究其原因，可以有很多种。例如人口庞大、经济发展带来的环境恶化、还有最近中国出口产品发生的问题等等。但我觉得，其中最重要的原因，是迅速增长的中国经济实力与专制政体相结合这样一种国家模式给世界带来的恐惧。</p>
<p>    前不久，中央电视台播出的政论片《大国崛起》，虽然在论述九个经济大国的历史时，对经济发展与政治体制的关系含糊其辞，但还是向中国人展现了这么一段历史：当年经济迅猛发展的德国和日本，由于其专制政体，最终对外挑起了战争，给全世界带来巨大灾难。</p>
<p>    专制政治其中一个特点，是可以较轻易地集中一个国家的财力、人力，甚至以高压手段统一全体人民的思想，去做统治者想做的事情。”中国威胁论”的出现，正是有这么一种历史和现实的渊源。</p>
<p>    对”中国威胁论”，如果简单冠以”反华”、”敌视中国”是无济于事的。前些日子，中国经济学家茅于p接受英国bbc采访时指出，二十年多来中国财富的增长是史无前例的，而中国的腐败、权力不受制约同样也是史无前例的。我认为，这种情况如果继续发展下去的话，将不仅给中国人民带来灾难，也会给世界带来灾难。</p>
<p>    要想让”中国威胁论”消声匿迹，唯一出路是，当局放弃一党独裁的专制政体，在经济发展的同时实现政治文明，这不仅是中国人民的大幸，也是世界人民的大幸。</p>
<p>    ……………………</p>
<p>    2007年10月11日 格林尼治标准时间10:31北京时间 18:31发表</p>
<p>     转寄朋友 打印文稿</p>
<p>    中国腐败侵吞资金超过教育经费</p>
<p>    今年九月，中国成立了专职预防腐败局</p>
<p>    中国官员侵吞的资金已经超过教育经费，腐败问题已经严重到威胁中国政治稳定的程度。</p>
<p>    据美国卡内基国际和平基金会的报告说，解决腐败问题就必须进行政治改革，但中共因为担心失去权力而拒绝政治改革。</p>
<p>    这份报告的作者是卡内基基金会资深研究员裴敏欣。他说, 中国的公共开支中10%被回扣、贿赂甚至盗窃所侵吞。</p>
<p>    在2003年，腐败所侵吞资金达860亿美元，达当年国民生产总值的百分之三。这个数字已经超过了2006年中国政府的教育经费总合。</p>
<p>    报告说，虽然存在着严重的腐败问题，但中国经济依然在增长，社会也没有发生大的动乱，西方投资者的热情不减。</p>
<p>    缺乏政改意愿</p>
<p>    但是这一切并不意味着目前的中国政治体制可以无限度地消化日益严重的腐败所带来的日益严重的后果。</p>
<p>    裴敏欣表示，腐败日益严重的原因是历经多年经济改革之后，政府依然广泛干涉经济事务，执法缺乏力度，以及共产党缺乏政治改革的意愿。</p>
<p>    报告说，腐败已经成为中国政府最棘手的一个严重问题，因为解决腐败必须进行政治改革，但中共担心进行政改会损害自己的执政党地位。</p>
<p>    近年来，中共高层官员不断传出腐败丑闻。原中共上海市委书记陈良宇也因挪用社保基金案下台。</p>
<p>    原中国药检局局长郑晓萸也因贪污被执行死刑。</p>
<p>    ……………………</p>
<p>    2007年10月17日 格林尼治标准时间17:50北京时间 01:50发表</p>
<p>     转寄朋友 打印文稿</p>
<p>    欧盟贸易专员：欧中贸易不平等</p>
<p>    曼德尔森：欧盟与中国的贸易关系“深深地不平等”</p>
<p>    欧盟贸易专员曼德尔森表示，欧盟与中国的贸易关系“极大地不平等”。</p>
<p>    在BBC获悉的一封致欧盟委员会的信件中，曼德尔森坦率地指出，中国把与欧盟的这种贸易关系看作是理所当然。</p>
<p>    中国目前是欧盟最大的制造业产品来源地。</p>
<p>    但是，曼德尔森表示，贸易壁垒和中方的干预限制了欧盟向中国出口产品，这使欧盟公司损失惨重，达数十亿英镑。</p>
<p>    曼德尔森在致函欧盟委员会主席巴罗佐的信中说，在有关的对话渠道设立之后，中国则“在程序上设置障碍”。</p>
<p>    “公众压力”</p>
<p>    曼德尔森说，欧盟向瑞士出口的产品超过了向中国出口的产品，此外，欧盟与中国的贸易赤字正以每小时1,000万英镑的速度增加。</p>
<p>    这位欧盟贸易专员补充说，“从某种程度上说，中方的作法已失控了。”</p>
<p>    见过这封信函内容的BBC记者戴蒙德说，欧盟贸易专员的信件“实际上谴责中方姿态傲慢。”</p>
<p>    BBC记者戴蒙德说，函件的信息看起来很明确，那就是欧洲彷徨得够久了。</p>
<p>    曼德尔森对BBC表示，“如果我们要在政治上维持对中国的开放政策，我们得确保双方的贸易关系是完全和公平的，而且公众对此感到满意，否则我们就会有麻烦了。”</p>
<p>    他表示，中国“在经济和外交层面变化如此之快，政策决策者几乎不太可能及时跟进，更不要说走在决策的前面了”。</p>
<p>    曼德尔森指出，“由于中国经济的高速增长，加上其政治和外交的触及范围，以及对全球安全带来的影响，所有这些令我们看到中国正在很多不同方面改变着全球景观”。</p>
<p>    ……………………</p>
<p>    2007年11月06日 格林尼治标准时间07:34北京时间 15:34发表</p>
<p>     转寄朋友 打印文稿</p>
<p>    温家宝否认政府宏观调控不力</p>
<p>    中国经济过热引发许多问题</p>
<p>    中国国务院总理温家宝否认政府宏观调控不力，并且强调不能够简单地解决经济发展中的问题。</p>
<p>    正在莫斯科访问的温家宝专门接受了香港媒体的访问。</p>
<p>    他表示，留意到有香港传媒批评中国政府宏观调控不力，他希望借着这个机会解释这个问题。</p>
<p>    他说：”这五年以来中国的经济发展比较好。如果说经济发展的好，而宏观调控不力，这既不符合事实，也不符合逻辑。”</p>
<p>    温家宝又指出，作为主管13亿人民生活和建设的政府，应该从全局以及从整体人民的利益着眼，也应该对人民负责。</p>
<p>    经济增长</p>
<p>    他说：”在这问题上我是怀着赤诚的心，而且还要继续进行下去。”</p>
<p>    温家宝还表示，看到经济发展中存在的问题，其中有长期积累的，也有个方面的因素，不能够简单地解决。</p>
<p>    他强调，今后一段时间会保持经济一定的增长，才能有足够的财力解决民生问题。</p>
<p>    另一方面，中国官方新华社周一（5日）引述北京师范大学金融研究中心学者钟伟称，总体而言，目前中国宏观经济运行过热，但趋势已基本得到控制。</p>
<p>    文章认为，资产价格的快速膨胀对中国经济的稳定增长构成最大威胁，需要在利率、汇率方面作出更大调整。</p>
<p>    钟伟表示，当前资产价格膨胀给中国宏观调控带来两方面的挑战。</p>
<p>    一是用本外币价格观察资产价格膨胀，可能得出截然不同的趋势判断；二是宏观调控是否应当关注资产价格的变动，并对资产价格进行适当调控。</p>
<p>    ……………………</p>
<p>    2008年01月09日 格林尼治标准时间03:51北京时间 11:51发表</p>
<p>     转寄朋友 打印文稿</p>
<p>    “中国缓冲世界经济放缓”</p>
<p>    中国经济快速发展带动世界经济</p>
<p>    世界银行最新报告提出，中国经济的持续发展将有效缓冲由美国次按危机造成的世界经济放缓。</p>
<p>    世界银行《2008年世界经济前景》报告预言，2008年世界经济增长率将约为3.3%。</p>
<p>    美国次按危机波及全球，其他发达国家受影响尤其严重，2007年世界经济增长率因此从2006年的3.9%减缓至3.6%。</p>
<p>    美国经济增长率在2007年由2006年的2.9%减缓到2.2%，世界银行预计2008年美国经济增长将只有1.9%，但相信2009年将再度上升至2.3%。</p>
<p>    报告指出，发展中国家经济，特别是中国经济的持续快速发展，可以有效地缓解发达国家经济所出现的问题。</p>
<p>    世界银行相信中国未来两年的经济增长率都仍将超过10%，但提醒中国仍要警惕经济过热。</p>
<p>    同时印度经济发展也相当迅速，只略比中国逊色。</p>
<p>    发展中国家</p>
<p>    世界银行预言2008年发展中国家总体经济增长将达到7.1%，但如果刨除中国和印度，则这个数据则只有5.5%，中印经济对世界经济影响可见一斑。</p>
<p>    不过虽然世界银行认为美国经济2009年将出现复苏，但仍然提醒发展中国家警惕美国经济可能进一步恶化。</p>
<p>    报告认为如果美国经济持续减缓，则至今尚未受到次按危机太大影响的发展中国家经济也会成为这场经济危机的受害